Det åbne marked
Grej til alt

Det åbne marked integrerer det moderne, det populære og det nye indenfor grej og er banebrydende på feltet. Det åbne marked den moderne livsstil og standarden, som bringer dig det mest troværdige grej på markedet fra de bedste producenter. Det åbne marked kan benyttes i alle byer, på markedspladser og handelsstationer. Og husk, al grej på det åbne marked er lovligt i fleste af Valhels stater.

Beklædning
KARISMA OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med karisma. Uden særlig beklædning er karakteren klædt i almindeligt og billigt tøj. Med beklædning kan karakteren iklæde sig pænere tøj, modetøj, smykker og lignende. Pænt tøj omfatter alt hvad en karakter kan tage på som beklædning; fra undertøj til overtøj, sko, hat og smykker. Spilleren definerer selv stilart og design.

Bioboks
BIOALKYMI OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med bioalkymi. Praktisk container med et udvalg af basale og avancerede redskaber til den praktiserende bioalkymist. Håndcentrifuge, opsamlingescontainere, kanyler, prøveglas, testbænk, medicin samt kirurgisk værktøj.

Feltgrej
FELTKUNST OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med feltkunst. En taske med sammenfoldelig spade, lygte, reb, trosser, kikkert, landmåler, kort, kande og kasseroller. Perfekt til den omrejsende vandrer.

Værktøj
TEKNOLOGI OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med teknologi. Værktøj indbefatter diverse mekaniske og elektroniske redskaber.

Undersøgeudstyr
SANSE OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med sanse. Diverse forstørrelsesglas, lygte, kikkert, pincetter, lytteudstyr og kamera. Giver karakteren et omrul ved fejlrul med sanse.

Kulturindex
KULTUR OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med kultur. En uundværlige teleskriptum håndbog for den rejsende eller kulturinteressede. Bogen opdateres automatisk og jævnligt af specialister indenfor kultur og den mest populære udgivelse er 'Rejsebogen' fra bogforlaget Reizel.

Myteindex
MYTOLOGI OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med mytologi. En omfangsrig teleskriptum håndbog, et opslagsværk over Valhels mytologiske tid. Opdateres automatisk og jænligt af de bedste indenfor faget og den mest købte udgave er 'Mytologibogen' fra bogforlaget Le Èdit.

Okkultindex
OKKULTISME OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med okkultisme. En teleskriptum håndbog, der jævnligt og automatisk opdateres af et hold eksperter indenfor okkultisme. Der findes mange forskellige indexer om okkultisme, forskellen på dem er hvem, som redigerer og opdaterer dem. Det mest troværdige okkultindex er 'Ultima Dæmonika' fra bogforlaget Le Èdit.

Snildedråber
SNILDE OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren omrul ved fejlrul med snilde. Et behændighedsfremmende lægemiddel udviklet på Aklymikas laboratorier i Triptagon. Fremstilles både på licens og som lovlige kopimedicin. Fremstille af destilleret balsamanter, damballa og stormkrone.

Mentalin
SIND OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med sind. Et mentalt udvidende lægemiddel udviklet og fremstillet af Kronekompaniet i Farmakadalen. Udvindes af naturt og alkohol.

Protelin
STYRKE OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med styrke. Et kraftfuldt styrkefremhævende lægemiddel udviklet af NoxPharm fra Noxius. Fremstilles også på licens af andre selskaber og er kendt for at findes i et utal af ulovlige kopiversioner. Fremstilles af dughat-ekstrakt og styxfrø.

Vitamin
FYSIK OMRUL | AUTO !10
Giver karakteren et omrul ved fejlrul med fysik. Den berømte vitamin blev udviklet af medicinfabrikken NordNovo i Algundur, men i dag fremstilles på licens af de fleste medicinselskaber. Et effektfuld lægemiddel kogt på damballa.

Farmatek !5
FARMPAK +4 | AUTO
En lille praktisk beholder, der giver karakteren +4 farmpak. Noteres i farmpak under farmaka.

Radio !5
KUNDSKABSRUL PÅ AFSTAND | AUTO
Giver karakteren mulighed for at rulle med på kundskkabsrul, der udløses i den anden ende af radioen. En elektronisk krystalradio, der drives af sortsaltsbatteri til verbal kommunikation over større afstande. Radioen er med bæltehylster samt monosæt af høretelefon og mikrofon, der kan monteres ved øret. Den kraftige sendestyrke giver stor rækkevidde på op til 10 kilometer. Med en radio kan karakteren rulle med på kundskabsrul, selvom karakteren ikke er til stede hvor rullet aktiveres.

Teleskriptum !5
AFSTANDSLØS KOMMUNIKATION | AUTO
Teleskriptum er bøger, der gør det muligt at skrive til andre med en teleskriptum, uanset afstand. Ved at oprette et abonnement hos et teleskriptumselskab, får man udleveret en teleskriptum og et valid, der består af et unikt nummer. Ved at skrive en persons valid i bogen, vil det efterfølgende, som skrives, kunne læses i netop den persons teleskriptum. Særligt to selskaber udbyder teleskriptum tjenester; STS (Sydlandsk Teleskriptum Selskab) og NTS (Nordlandsk Teleskriptum Selskab).

Sovegrej !10
HVILE KARAKTER | AUTO
Udstyr til en enkelt soveplads, der tillader en karater at fjerne alle tilstandsskader efter hvile, uanset levned.

Feltlejr !20
HVILE ALLE | AUTO
Udstyr med sovepladser til alle karakterer, der tillader alle karaterer at fjerne alle tilstandsskader efter hvile, uanset levned.

Berg
Angus Berg en af bagmændende bag symaskinens opfindelse og på baggrund af den grundlagde han Bergs Maskinfabrikker i Alby. Men da Regia brød ud i borgerkrig, omstillede Berg produktionen til det første masseproducerede våben i 1146, det første bagladergevær; Rexpublika Ars. Med tiden kom flere våben til sortimentet, hvor særligt Kalijaen træder frem som et af de mest populære våben. Bergfabrikkerne ligger i Regia og Arkad.

Liberati !10
LIVSKADE | HELBRED
Giver 1 livskade til modstanderen mod at få -1 helbred. Den langløbede forsølvede revolver med specialmekanisme til hurtig affyring af skud. Greb af ibenholt og tromle med otte skud.

Respublika !10
PRYGL -1 | HELBRED
Giver karakteren -1 i prygl i samme runde den udløses. Den nyeste version af Valhels første massefremstillede riffel. Selenkolbe og stålløb med riffelgang. Magasin i kolben og ekstra magasin i bunden af håndgrebet. Bajonet er monteret på løbet til brug i nærkamp.

Kalilja !10
UNDGÅ SKADE | HELBRED
Karakteren kan undgå en valgfri skade, der pådrages under kamp, mod at få -1 helbred. Den berømte ryttersabel fremstillet kun til Storregias Dragoner. En let buet enægget klinge af foldet stål, messingkappe og lædersnørret greb.

Klondike
En våbenfabrik under Teufelfonden, der har specialiseret sig i mekaniske våben, der affyrer projektiler med en fjedermekanisme. Våben fra Klondike kendetegnes ved deres let primitive udseende og tydelige mekanisme, samt at de kan benytte det meste som projektiler. 

Muskedonner !10
LIVSKADE | UDBYTTE
Giver 1 livskade til modstanderen mod at få -1 udbytte. Et simpelt men effektivt haglgevær med skrotskuffe og fjedertræk. Ammunition kan lades både gennem der tragformede løb eller skrifskuffe. Sortmatteret jernløb og kolbe af egetræ og selen.

Nagler !10
PRYGL -1 | UDBYTTE
Giver karakteren -1 i prygl i samme runde den udløses. Tungt gevær med projektilskinne og kraftig slagmekanisme. Projektilnaglerne lades med fjedermagasin påmonteret over aftrækkeren.

Bulwark !10
UNDGÅ SKADE | UDBYTTE
Karakteren kan undgå en valgfri skade, der pådrages under kamp, mod at få -1 udbytte. Et skytteskjold, der monteres på underarmen med slidstærke læderremme. Frontpladen er fremstillet af stål og er udstyret med en mekanisme, der kan folde skjoldet ud for en kamprunde.

Meyer Guhle
Kenan Meyer Guhle var en driftig mekanist, der i 1134 grundlagde en af Valhels første maskinfabrikker i Kuren og fremstillede store optrækkelige kraner. Der gik dog ikke mange år, før MG var med på det nyeste og både producere maskiner og automobiler. Med opfindelsen af Gaugeren i 1150, startede våbenproduktionen og de blev hurtigt berømte Valhel over for deres gedigne kvalitet og holdbarhed.

Gauger !10
LIVSKADE | PSYKE
Karakteren kan undgå en valgfri skade, der pådrages under kamp, mod at få -1 psyke. Det dobbeltløbede haglgevær lades bag løbet med knæk-mekanisme. Fremstilles i sort metal med stumpet kolbe af mørkt træ.

Mauerfaust !10
PRYGL -1 | PSYKE
Giver karakteren -1 i prygl i samme runde den udløses. Den berømte maskinpistol med dobbeltskæfte og stor udskiftelig patrontromle. Fremstilles i sort metal med træskæfte og kolbe.

Partisan !10
UNDGÅ SKADE | PSYKE
Afværger en valgfri skade, der pådrages under kamp. Specialudviklet stavvåben af zangerstål, balanceret og vægtet med indre lodmekanisk og glidsikker selengreb.

Rekyl
Grundlagt af Fennek Vemming i 1157 og blev det økonomiske grundlag for oprettelsen af bystaten Jernodd. Fennek Vemming satsede på moderne teknologi, nye metaller og våben til bykamp, der allerede på den tid var blevet mere almindelige end krig på slagmarken. Våbenfabrikkerne ligger stadig i Jernodd og ejes stadig af bystaten.

Baton !10
LIVSKADE | KRAFT
Karakteren kan undgå en valgfri skade, der pådrages under kamp, mod at få -1 helbred. Udfoldeligt slagvåben af stål- eller rødlegering med ekspanderende aksler og selen-reb. Oprindeligt et lovhåndhævelsesprodukt, der er blevet det mest populære slagvåben.

Maxim !10
PRYGL -1 | KRAFT
Giver karakteren -1 i prygl i samme runde den udløses. Valhels mest kraftige revolver fås i sort eller blank metal med trægreb. Magasinet indføres i grebet og indeholder 22 skud.

Revolte !10
UNDGÅ SKADE | KRAFT
Afværger en valgfri skade, der pådrages under kamp. En kraftfuld og håndterbar maskinpistol af hærdet letstål, selenbetrukket og dampkompresser under løbet.

Dolk !5
LIGE KAMPRUL SUCCSRUL | AUTO
Med en dolk vinder karakteren på kamprul, der er lig med kampgraden. Spids kortbladet våben, der enten er skarpt på den ene bladsæg eller på begge. Er beregnet til at stikke, skære og snitte.

Skjold !10
LIVSKADE -1 KARAKTER | KRAFT
Afværger 1 livskade for en karakter, der pådrages under kamp. Skjoldet er et forsvarsvåben, der holdes ud for kroppen som værn mod slag, hug, stik og skud. Fremstilles oftest af jern og findes i utallige udgaver.

Brynje !5
LIVLOFT +1 | AUTO
Brynjer består af større eller mindre dele af hærdet læder, jerndele eller selen, der bæres som tøj eller spændes på kroppen. Karakteren kan bære flere brynjer, men kun én brynje kan være aktiv ad gangen. Giver karakteren +1 livloft, noteres i bonusfeltet under liv. Kan ikke benyttes sammen med anden brynje.

Hjelm !5
LIVLOFT +1 | AUTO
Hjelme beskytter karakterens hoved og fremstilles i mange forskellige udgaver. Materialet er oftes jern eller selen. Karakteren kan bære flere hjelme, men kun én hjelm kan være aktiv ad gangen. Giver karakteren +1 livloft, noteres i bonusfeltet under liv. Kan ikke benyttes sammen med anden hjelm.

Røgbombe ¤5
FLUGT KARAKTER | FORBRUG
Karakteren kan bruge røgbomben til at flygte fra kamp, når kamprunden er gået. Lille rund, tyk granat, der udløser en enorm mængde røg til at skjule sig i. Når røgbomben udløses sikres en karakters flugt fra kamp, efter kamprunden er afsluttet.
















