Mytiske
De mytologiske

De mytiske er betegnelsen for intelligente væsner og folkeslag, der opstod i den før-mytologiske tid og som ikke er mennesker. Nogle mytiske er uhyrlige monstre med obskure oprindelser og eksistenser, andre er opstået naturligt og har haft deres storhedstid som civilisation i en fjern fortid. 




Fe
El Aida var vanahai og levede i den mytologiske tid. Hun var smuk og krævende, forventede at enhver ville underkaste sig hendes skønhed og lyde hendes mindste bud. Sådan havde det været i hele hendes liv, ingen kunne få sig selv til at sige hende imod. En dag blev hun forelsket i den allerede gifte valkriger Ammon, der ikke ville have hende. El Aida blev så rasende, at hun sendte soldater ud for at fange ham, men han dræbte dem alle på nær en, som han sendte tilbage med besked om, at hun skulle lade ham i fred. Men El Aidas vrede voksede blot og hun sendte bud til en mennesketjener, der kunne brygge en drik, der gjorde en mand uhelbredeligt forelsket. Men Ammon opdagede giften og bragte den til El Aida, der troede, han var dødeligt forelsket i hende. Han bød hende kagen og da hun spiste det første stykke blev hun så forelsket i sig selv, at hun ikke kunne tåle synet af andre og dræbte Ammon med lynild og torden. For denne forbrydelse blev hun dømt til døden og dræbt ved halshugning. Men hendes sjæl kunne ikke forlade denne verden; som straf for hendes grusomhed, måtte hun leve som ånd i den naturlige verden og opfylde ønsker for folk, som hun mødte på sin vej. Men hun hadede alle andre end sig selv og ønskede ikke at hjælpe nogen, så hun flygtede ind i de mørkeste skove, hvor hun slog sig ned. El Adia var den første fe og der i skovens mørke fik hun døtre, der igen fik døtre. Der findes ikke mange feer, men de hører til nogle af Valhels farligste og ældste magter. Feer er ikke længere bare ånd, men er også fysiske. De er altid kvinder, blege og almindeligvis klædt i lette sorte klæder. Deres lange hår kan både være sort eller sølvblond, øjnene grønne og altid smukke. Men de er farlige, hader alle andre end dem selv.
Okkultisme 20
Hekseri (FORBANDELSE ALLE | EFFEKTRUL)
Magii (LIVSKADE ALLE | AUTO)
Skræmmende (PSYKESKADE ALLE | EFFEKTRUL)
Voldsom (KAMPGRAD RAMMER ALLE | AUTO)


Lindorm
Den sjette ældste af Drages børn, Fafner Orm, blev født uden vinger og måtte drive sit liv på landjorden, hvor den havde omgang med jordens dæmoner og langsomt blev en af dem. De er er udspekuleret og snu, men også grådig og hoverende. Lindormenens øjne er store og lysnede med et grønt skær. Den syvdobbelte panserhud er altid fugtig og i mørke brune eller grønne nuancer. I gabet har den kraftige og skarpe tænder med to farlige gifttænder, som en giftslange. Kroppen er drageagtig, men den har ingen vinger. Så snart lindormen forlader sit æg, søger denud i verden, på jagt efter noget den kan kaste sin opmærksomhed på og forsvare med sit liv, på samme måde som dragen beskytter sit guld. Med tiden blev lindorm mere ånd end drage og med deres higen efter noget at bevogte blev de lokket til menneskenes samfund. I gamle dage kom de i deres ormeskikkelse og tog kampen op, men i nyere tid har de lært at skifte form, og lever ofte i menneskeskikkelse med stor succes indenfor handel og poduktion. Også som mennesker er de ærgerrige, grådige og grusomme. Hvis lindormen skifter form til sin ormeskikkelse, får den +50 liv.
Okkultisme 50
Edder (GIFTSKADE ALLE | AUTO)
Forgift (HELBREDSSKADE ALLE | EFFEKTRUL)
Voldsom (KAMPGRAD RAMMER ALLE | AUTO)




Snitalf
Humanoide med fine og skarpe træk, deres mærkværdige øjne er uden tårer og har derfor ingen glans. De bliver omkring to meter høje, noget højere end mennesket, slanke, senede og stærke. De lever til en alder af 120 år, men kan lide af samme sygdomme og alderstræk som mennesker. Deres sprog er hårdt, men smukt, deres stemmer er dragende og historier interessante. Særligt kendetegnes deres kultur af det smukke og enestående skriftsprog; drimlon. Oprindeligt boede snitalferne i store underjordiske byer, som Osserion og Ænord. Osserion eksistere stadig, men ellers holder snitalferne i dag til i den enorme by Suil Beradh, hvor bygningsværker hænger ud fra bjergsiden højt oppe i de ufremkommelige sydlige revninanbjerge. Suil Beradh et åbent rige, hvor også mennesker og især bastarder og dæmoner har slået sig ned for at drive forretning langt fra menneskets kontrollerende love. Det sidste snitalferige i Lænkebjergene, Hyarm, er en lukket og fjendtlig fæstning. Det er dog ikke ualmindelige at støde på snitalfer i menneskenes civilisationer, særligt i de nordlige byer. Snitalferiger Osserion blev genbeboet efter at være forladt i tusind år, da byens forfædre vendte hjem fra deres ophold i De hvide marker.
Sanse 6
Paralyse (PSYKESKADE ALLE | EFFEKTRUL)
Udholden (KRAFTSKADE ALLE | AUTO)





Umnol
Den almindelig umnol er almindeligvis grubegraver, smed, bonde eller købmand. Alle umnol trænes i kamp som børn, det er alle umnol pligt at forsvare konge og rige og selv den almindelige umnol er en hård modstander på slagmarken. Et firskåren folk, der lige som mennesket er efterkommere af urtrolden, men af en anden gren og mange tusind år ældre. De bliver ikke højere end 140-160cm. Kvinderne er barmfagre og mændende har buskede skæg. De er seje og stærke, håret er korngult, ibenholtsort, skyggeblåt eller flammerødt. En fuldvoksen umnol vejer gerne 150 til 200 kg og bliver omkring 300 år gamle. De er stædige og frem for alt loyal med deres konge. De er nidkære og grådige, elsker guld og ædelstene samt alt hvad der har værdi og er håndværksmæssigt smukt. Som håndværkere er de fantastiske smede og har fremstillet nogle af Valhels største og mægtigste våben med deres smedesang. I årtusinder var umnol forvist fra deres mægtige rige Smededel, men i 1110 lykkedes det kongernes efterkommer Thrain Sølvskæg, at tilbageerobre Smededal og kalde alle umnol til sig under ét samlet banner - som i fordums tid. Langt de fleste umnol fulgte kongens kald og i dag er Smededal et forholdsvis isoleret sted, konstant i krig med Gnathore.
Styrke 10
Stærk (BRUDSKADE ALLE | EFFEKTRUL)
Hårdtslående (LIVSKADE ALLE | AUTO)
