Valhels teknologi




Manateknologi
Manateknologi er den nyeste teknologi, hvor man binder ånder ind i særlige komponenter og kontrollerer dem med elektroniske impulser. Valhel har endnu ikke set det potientiale, der ligger i manateknologien, men det man allerede ved er skræmmende for de fleste. Med manateknologi kan man lave selvtænkende elektriske enheder og måske endnu værre, man kan man sammføre menneske og maskine. Manateknologi er en meget omdiskuteret og forbudt teknologi, da den anses for at være yderst ukontrolleret og farlig.



